Bonjour à tous.
Dans cette leçon, nous allons découvrir quelque chose appelé bootstrap.
Alors qu'est-ce que le bootstrap dans le monde?
Eh bien, à partir de son site Web officiel, nous pouvons voir que le bootstrap est un outil qui nous aide
à concevoir et à créer rapidement des sites Web réactifs.
En d'autres termes, ou selon mes propres mots, le bootstrap est un outil qui nous aide à créer des pages Web, même si
nous ne sommes pas des gourous de l'écriture de code CSX ou JavaScript.
Ainsi, par exemple, voici un aperçu du produit fini de ce que nous allons construire
ensemble.
Dans cette leçon.
Il s'agit donc d'une page Web de base avec une zone de bannière en haut, puis une disposition en deux colonnes.
Et dans cette colonne de gauche, si je clique sur le bouton en savoir plus, vous pouvez voir que bascule ce
bit de contenu caché.
Je peux cliquer à nouveau dessus pour le cacher.
Et dans la colonne de la barre latérale, si je clique sur ce bouton contactez-nous qui ouvre une sorte de boîte à lumière ou de motile
que je peux ensuite fermer.
Revenons maintenant au sujet en cours, qui est le bootstrap.
Bootstrap va nous permettre de créer cette page HCM al sans que nous écrivions une seule ligne de code CSX ou
JavaScript.
Donc en un mot, qu'est-ce que le bootstrap?
Eh bien, c'est une collection de code CSX et JavaScript existant.
Et puis nous écrivons juste h t PML qui utilise des noms de classe très spécifiques, des noms de classe que Bootstrap
a déjà définis.
Et puis notre levier H t AML est le CSA bootstrap en JavaScript afin que nous écrivions juste un peu de H
t AML.
Mais notre site Web peut encore avoir un peu de style, de design et de cohérence dans la disposition des colonnes.
Et cela est déjà réactif.
Donc, si je rétrécis la fenêtre de mon navigateur, vous pouvez voir la disposition des deux colonnes s'effondrer en une seule disposition
des colonnes, ce qui serait excellent pour un smartphone.
Donc Bootstrap gère toutes les requêtes multimédias, tout le CSF, le JavaScript, tout.
Nous écrivons juste un peu de chaque TMF, tout ce qui reconnaît les classes bootstrap.
D'accord.
Maintenant, avant d'aller plus loin et de commencer à construire cela ensemble, vous pourriez penser, Brad, si
nous pouvons créer une page Web comme celle-ci sans écrire CSX, quel est l'intérêt d'apprendre à coder CSF en
premier lieu?
Eh bien, je dirais que tout dépend de votre objectif.
Si votre objectif est de créer simplement un ou deux sites Web, utilisez simplement bootstrap.
Cependant, si vous suivez ce cours, il y a de fortes chances que vous souhaitiez poursuivre une carrière dans le développement
Web ou la conception Web ou la conception graphique ou l'expérience utilisateur.
Et dans ce cas, s'il s'agit d'une carrière que vous souhaitez poursuivre de quelque manière que ce soit,
sous une forme ou sous une autre, vous ne pouvez absolument pas compter ou dépendre à 100% du bootstrap car les clients du monde réel et les projets du
monde réel exigent souvent de la soupe ou des dispositions personnalisées et les styles détaillés, la marque et le bootstrap ne peuvent pas vous aider.
Droite.
Pour des projets vraiment personnalisés où un client paie beaucoup d'argent.
C'est à vous de pouvoir écrire un CSX personnalisé entièrement sur mesure.
Cependant, si vous travaillez sur un projet qui n'a pas besoin d'une conception 100% personnalisée, le bootstrap est incroyable et j'ai l'impression que
je ne vous rendrais pas service si je ne le passais pas en revue avec vous dans ce cours.
Maintenant, je veux dire que ce n'est pas censé être un tutoriel bootstrap complet ou exhaustif.
Il existe des cours Udemy complets qui durent plusieurs heures et qui sont uniquement dédiés au bootstrap.
Nous n'apprenons donc pas l'intégralité du bootstrap ici.
Cette leçon vise simplement à vous familiariser avec les principes de base du bootstrap.
OK, une dernière chose que je veux dire avant de passer à l'action, et c'est que le bootstrap
n'est pas seulement une bibliothèque obscure dont je suis personnellement un grand fan.
Au contraire, le bootstrap est incroyablement populaire, peut-être presque trop populaire dans le sens où un si grand pourcentage du Web utilise
le bootstrap, que beaucoup de sites Web commencent presque à se ressembler.
Droite.
Et cela peut être l'un des inconvénients du bootstrap.
Mais vous pouvez être assuré que le bootstrap est une norme de l'industrie et qu'il est utilisé et approuvé par des millions
de personnes.
OK, à ce stade, allons-y et commençons.
Construisons cette page ensemble en utilisant bootstrap.
Donc, pour commencer, nous avons besoin d'un fichier PML HDD vide où nous pouvons commencer à travailler.
Je vous encourage donc à me suivre en ce moment en V. S. Code.
Créez simplement un nouveau fichier n'importe où sur votre ordinateur que vous pourrez facilement retrouver.
Alors peut-être sur votre bureau ou dans un sous-dossier ou dans votre dossier de documents.
Mais vous pouvez voir que j'ai créé un nouveau fichier nommé Index DOT, HDMI L et qu'il est complètement vide.
D'ACCORD.
Maintenant, cela n'a rien à voir avec.
Bootstrap, c'est juste une astuce de code de studio visuel sympa, mais si vous êtes dans un fichier qui se termine
par DOT, HDMI tout, vous pouvez simplement taper doc.
Alors D. O. C. puis appuyez sur l'onglet de votre clavier.
Et cela nous donne automatiquement une sorte de squelette pour une page H t AML.
D'ACCORD.
Maintenant, la question devient, comment pouvons-nous ajouter du bootstrap à cette page HDMI vide?
Alors laissez-moi vous montrer ce que nous allons faire dans le navigateur.
À partir de cet enregistrement, il s'agit du site Web officiel de bootstrap.
Obtenez bootstrapped dot com et vous pouvez voir qu'à partir d'aujourd'hui, sa version 4. 5.
Cependant, je souhaite utiliser la version cinq de Relator, car dans la version cinq, l'amorçage a cessé d'utiliser J.
Query, qui est une approche beaucoup plus moderne.
Donc, si vous regardez cette vidéo dans le futur, peut-être que la version cinq sera la version actuelle lorsque
vous visiterez, téléchargez bootstrap dot com.
Cependant, si vous regardez cette vidéo vers le 20 juillet, alors ce que vous voudrez faire,
c'est aller sur ce site Web.
C'est V cinq points get bootstrap dot com.
D'ACCORD.
Mais quel que soit le site Web auquel vous accédez, le processus est le même.
Nous allons simplement faire défiler vers le bas et nous recherchons cette zone qui dit Bootstrap c. D N.
Et puis ici, cela nous donne un peu de code que nous pouvons copier qui nous donnera le CSX.
Je veux donc que vous sélectionniez cette ligne où il s'agit d'une balise de lien avec rail égal, feuille de style.
Sélectionnez simplement cette ligne entière jusqu'à la fin de la ligne.
Et puis copiez-le dans votre presse-papiers.
D'ACCORD.
Maintenant de retour en code VS dans notre nouveau document vide juste en dessous de cette balise de titre.
Donc ici, je vais juste coller, OK?
Et maintenant que nous avons le bootstrap CSX, commençons à construire sur notre page.
Donc, si nous regardons le produit fini, c'est l'objectif de ce que nous voulons construire ensemble.
Commençons donc avec cette sorte de zone de bannière de fond sombre.
Alors pourquoi ne commençons-nous pas par un div à l'intérieur de la balise body.
Droite.
Créons un div en V. S. code.
Vous pouvez simplement taper div puis appuyer sur tab sur votre clavier.
D'ACCORD.
Sur cette balise d'ouverture div.
Donnons-lui une classe de.
Donc, la classe est égale à des guillemets.
Biji Dash Dark.
Le nom ici importe.
Il s'agit d'un nom existant que bootstrap a trouvé et qui correspondra à
bootstrap CSX.
D'accord.
Maintenant, à l'intérieur de ce div, pourquoi n'avons-nous pas un titre de niveau un et disons notre site Web étonnant.
Allons de l'avant et faisons une sauvegarde et voyons à quoi cela ressemble.
Donc, dans cet onglet, j'ai ouvert le point d'index.
Chaque équipe déposera le dossier sur lequel nous travaillons.
Et si je rafraîchis, OK, nous voyons une zone avec un fond sombre.
Mais notre texte est noir.
Sur un fond très sombre.
C'est donc difficile à lire.
Faisons donc cela sur cette même div.
Donnons-lui également une autre classe de lumière de tiret de texte.
Donnez-lui un rafraîchissement de sauvegarde.
Cool.
Maintenant, vous vous demandez peut-être comment connaître ces noms de classe magiques?
Eh bien, tout au long de cette leçon, je vais simplement nommer les noms des classes afin que nous puissions avancer rapidement.
Mais avant de poursuivre, je veux vous montrer où vous pouvez trouver ces noms de classe par vous-même.
Donc, à partir du site Web de démarrage, que vous utilisiez la V5 ou le site actuel, si vous cliquez sur les
documents ou la documentation dans l'en-tête supérieur, dans la barre latérale, nous verrons différentes zones comme la mise en
page, le contenu, les composants, les utilitaires .
Et je crois que ce que j'utilise est quelque chose appelé les utilitaires de couleur.
Oui, vous pouvez voir qu'il y a une sous-section nommée Couleurs.
Et c'est là que vous pouvez voir tous les différents noms comme le texte, le texte principal, le texte
secondaire, le succès, l'avertissement de danger.
Voici la lumière du texte.
Et puis si nous descendons plus loin, il y a les classes de couleurs d'arrière-plan.
Nous avons donc utilisé ce B. G. Sombre, mais vous pouvez utiliser n'importe lequel d'entre eux.
D'ACCORD.
Revenons à la tâche à accomplir.
Je pense que vous auriez l'air bien si notre texte ne reposait pas contre le bord horizontal le plus éloigné,
mais était peut-être plutôt centré dans la partie centrale de l'écran.
Revenons donc à notre code à l'intérieur de cette seule div qui donne la couleur d'arrière-plan de toute la zone.
Je voudrais juste envelopper notre contenu dans une div contenant.
Je dirais donc juste div.
Et puis, avant d'appuyer sur l'onglet de mon clavier, je peux dire un point.
Et puis je peux épeler le nom de la classe pour que je puisse dire conteneur.
Et puis si je viens d'appuyer sur l'onglet qui se transforme en div avec une classe de conteneur.
D'ACCORD.
À l'intérieur de cette div, déplaçons notre titre de niveau un.
Maintenant, si nous donnons une sauvegarde et un rafraîchissement.
Cool.
Notre contenu va être centré dans cette partie centrale de l'écran.
Ensuite, pourquoi ne pas ajouter un peu de rembourrage vertical sur cette division de fond sombre afin qu'il y ait un peu d'espacement.
Verticalement autour d'elle.
Donc, sur ce B. G. div foncé, donnons-lui aussi une classe de P y tiret cinq.
Cela signifie donc le rembourrage.
Droite.
P pour le rembourrage.
Et alors pourquoi est l'axe Y.
Droite.
Haut et bas.
Si vous vouliez gauche et droite, vous pourriez dire X.
Mais nous voulons haut et bas.
Si vous vouliez les quatre directions de rembourrage, vous pourriez simplement dire P tiret cinq.
Mais nous voulons juste le haut et le bas.
Alors p y tiret cinq.
Donnez-lui un rafraîchissement de sauvegarde.
Cool.
Personnalisons un peu ce texte sur celui que nous pouvons lui donner une classe d'affichage, tiret deux.
Tu peux voir ça.
Nous lui donnerons un style différent.
Ajoutons un sous-titres.
Donc, juste en dessous du titre de niveau un, je vais créer un paragraphe.
Donnez-lui une piste de classe.
Merci d'avoir visité notre site Web super cool sur les sites Web.
Cool.
Les choses commencent donc à se rejoindre.
Rappelez-vous, c'est le produit fini de ce que nous voulons construire ensemble.
Et jusqu'à présent, nous avons créé cette zone de bannière supérieure.
Alors, concentrons-nous sur cela pour les appeler section de mise en page.
Voici donc ce que je ferais.
En dessous de cette div globale avec le fond sombre.
Donc juste en dessous, je voudrais juste créer un nouveau div avec une classe de conteneur.
Je fais cela pour que notre zone à deux colonnes n'utilise pas la pleine largeur, mais soit plutôt centrée horizontalement dans
cette partie.
Je dirais donc simplement le conteneur de points div et la tabulation.
D'ACCORD.
Et maintenant, quand je veux créer une disposition de colonne dans Bootstrap, je vais commencer par une ligne.
Je dirais donc donner une ligne de points à l'intérieur de la ligne.
Vous pouvez avoir des colonnes.
Alors faisons ça.
Disons que l'appel de div dot hit.
Tab à l'intérieur de cette première colonne, ayons un peu de mips inférieurs.
Donc, vous pouvez simplement appuyer sur P quatre paragraphes, puis tapez Lorem dans l'onglet hit.
D'ACCORD.
Et puis, dupliquons cette colonne pour avoir une deuxième colonne.
Bien reçu.
Collez-le.
Nous avons donc maintenant une ligne avec deux colonnes.
Donnons cela une sauvegarde et un rafraîchissement.
Cool.
Nous avons donc bien deux colonnes.
Cependant, que se passe-t-il si nous ne voulons pas qu'ils soient de largeur égale?
Et si nous en voulons un?
Appelez-les pour occuper les deux tiers de la largeur.
Et l'autre colonne pour juste prendre le dernier tiers.
Eh bien, rappelez-vous plus tôt dans le cours lorsque nous avons créé une grille réactive?
Eh bien, nous avons utilisé l'idée d'une grille à 12 colonnes et le bootstrap utilise également un système de grille à 12 colonnes.
Ainsi, par exemple, si vous divisez cette zone en 12 colonnes de largeur égale, quels seraient les deux tiers de
cela?
Eh bien, ce serait huit douzièmes.
Et puis la plus petite colonne serait de quatre douzièmes.
Alors laissez-moi vous montrer ce que nous pouvons faire dans notre code sur cette première colonne div au lieu d'une simple classe de
S. O. S.
Disons que c0 l tiret huit.
Et puis sur celui-ci, disons appelez le tiret quatre.
Donnons cela un rafraîchissement de sauvegarde sur le front-end.
Cool.
Et maintenant, nous avons nos deux tiers et un tiers.
Cependant, si je redimensionne ma fenêtre pour qu'elle soit très étroite, comme un smartphone, vous pouvez voir qu'elle ne se
réduit pas à une seule vue de colonne comme nous le souhaiterions.
Donc, ce que nous pouvons faire, au lieu d'appeler simplement Dash huit, nous pouvons dire appeler Dash et DB quatre, Dash huit moyen.
Essentiellement, cela signifie seulement quatre écrans considérés comme moyens ou plus grands.
Voulons-nous que cela prenne effet?
Vous pouvez également utiliser le par. m pour petit X a demandé un petit L. G. pour les grands.
Etc., etc.
Faisons la même chose ici.
Alors appelez Dash M. RÉ. , Dash quatre.
Et maintenant, si nous actualisons alors que l'écran est étroit, vous pouvez voir qu'ils s'empilent parfaitement.
Mais une fois que nous avons un écran considéré comme moyen ou plus grand.
Parfait.
Vous pouvez voir que la disposition en deux colonnes existe toujours.
D'ACCORD.
Poursuivons, regardons le produit fini afin que nous puissions voir quoi ajouter ensuite.
Alors pourquoi ne pas aller de l'avant et ajouter un titre à la colonne principale, puis aussi un autre paragraphe
qui est peut-être un peu plus grand que l'autre paragraphe.
Alors permettez-moi de revenir en V. S. code dans la première colonne au-dessus de ce paragraphe.
Ajoutons simplement une tête au niveau un qui vous souhaite la bienvenue sur notre page.
Et juste en dessous, ajoutons un deuxième paragraphe.
Seulement cette fois, donnons-lui une classe de lead car c'est le texte du lead ou le texte d'introduction.
Il devrait donc être un peu plus grand à l'intérieur de la balise de paragraphe.
Vous pouvez simplement taper Lorem puis appuyer sur tab pour un peu de texte factice.
Faisons une sauvegarde et voyons à quoi ça ressemble.
Cool.
Ensuite, je remarque qu'il devrait y avoir un peu d'espacement vertical sous la zone de bannière supérieure et
avant nos deux colonnes.
Droite.
Si nous regardons le produit fini, vous pouvez voir qu'il y a beaucoup d'espace ici.
De plus, vous pouvez voir qu'il y a une ombre très subtile au bas de la bannière de fond sombre.
Voici donc ce que je ferais pour ajouter cela à notre nouvelle page.
De retour en V. S. Code, faisons défiler vers le haut sur ce div qui a une classe de B. G. Sombre.
Eh bien, nous pouvons lui donner une classe d'ombre, puis lui donner une autre classe qui lui donnera
une marge en bas.
Vous pouvez donc dire M B, qui signifie marge en bas, puis tiret, puis vous pouvez choisir un nombre de un à cinq en
fonction de la taille de la marge que vous souhaitez.
Donc, un est le plus petit montant que vous pouvez ajouter et cinq est le plus grand.
Essayons donc ça m. b tiret cinq.
Donnez-lui une sauvegarde rafraîchir Kools.
Maintenant, il y a une ombre vraiment subtile dans ce peu d'espacement supplémentaire.
Ça a l'air super.
Jetons un autre regard sur le produit fini pour voir sur quoi nous devrions travailler ensuite.
Concentrons-nous sur la colonne de la barre latérale.
Donc, tout d'abord, nous avons remarqué que ce texte semble un peu plus petit que ce texte.
Donc, pour résoudre ce problème, vous pouvez simplement ajouter une classe de petits partout où bon vous semble.
Vous pouvez donc ajouter une classe de petites à ce paragraphe individuel, ou si nous voulons que toute la colonne utilise
un texte plus petit.
Eh bien, que sur cette colonne div, on pourrait juste dire petit.
Je garde ça et rafraîchis.
Regardez ce texte.
Ce sera un changement subtil, mais je peux voir qu'il est un peu plus petit.
D'ACCORD.
Ensuite, ajoutons cette boîte d'alerte jaune ou beige ici.
Donc, pour que cela se produise, de retour dans notre éditeur de texte au tout début de
cette deuxième colonne, je voudrais simplement ajouter un div avec une classe d'alerte.
Allez-y et appuyez sur l'onglet.
D'accord.
Maintenant alerte.
Nous lui donnerons les styles de base pour cette boîte.
Mais alors nous voulons lui donner une classe secondaire pour dire de quelle couleur l'alerte devrait être.
Ainsi, par exemple, si vous dites alerte primaire, ce sera bleu.
Ou si vous dites tiret d'alerte.
Succès.
Ce sera un tiret d'alerte vert.
Le danger sera rouge.
Donc, pour le jaune, nous pouvons dire alerte, avertissement de tiret.
Ce n'est donc qu'une petite note.
Vous voulez ces deux classes.
La classe de référence, puis également la classe la plus spécifique.
D'ACCORD.
À l'intérieur de la div, pourquoi ne pas simplement dire que nous avons récemment mis à jour l'ensemble de notre site.
Vérifiez-le.
Donnez ça pour économiser.
Cool.
Ça suffit pour l'instant.
Dans notre prochaine leçon, nous pouvons ajouter ces deux boutons que nous voyons ici, le bouton bleu et le bouton vert,
ainsi que cette zone de pied de page en bas.
Et surtout, nous pouvons ajouter le comportement JavaScript.
C'est donc quelque chose qui se passe réellement lorsque vous cliquez sur l'un des boutons.
Droite.
Ce bouton bascule un peu de contenu caché et ce bouton montre un motile ou une lightbox.
Nous allons donc couvrir tout cela dans la prochaine vidéo.
Cependant, avant de terminer cette vidéo, je voulais vous rappeler que si vous vous demandez comment je
connaissais tous les noms de classe magiques, eh bien, vous pouvez toujours simplement aller sur le site Web de bootstrap.
Cliquez sur documentation.
Et puis, par exemple, si vous cliquez dans la disposition, eh bien, cette page de grille discutera du système
de disposition des colonnes que nous utilisons ou, par exemple, sous les composants.
Si vous cliquez sur des alertes.
Droite.
Cette page va parler de la boîte d'alerte be yellow que nous avons créée.
Etc., etc.
Ce n'est donc pas comme si vous deviez absolument mémoriser ces noms de classe magiques.
Vous pouvez toujours fouiller dans la documentation de bootstrap et vous pouvez voir que la documentation est excellente.
Il vous montre le H t Amelda exact que vous utiliseriez pour obtenir le résultat exact souhaité.
OK, c'est tout pour cette vidéo.
Je vous verrai dans le prochain où nous allons compléter cette mise en page.